OK 那从这几课开始呢 我们就进入到第七章的学习了
我们来学习一下八层按钮这个组件
那在学习它之前呢 先跟大家说一件事情
就是说呢 从这几课开始
我们就不再将Git的操作录制到视频当中来了
因为我们在前面六章的课程当中呢
每一节课都有Git的操作
那每节课的操作呢 步骤都是一样的
所以呢 我们就不再去重复了
因为这个步骤非常的简单啊
那虽然说视频中没有了
但是呢 也不耽误你们自己去操作自己的Git啊
你们还是可以按照原来的那个步骤一步一步去做
就可以了啊 OK
那咱们这节课是来讲这个八层按钮
但是呢 我们先不去
设计它里面的一些个功能啊
里面的逻辑啊 以及按钮的样式啊
咱们这节课就只是来做一个准备工作
把这个按钮 把这个组件所需要的文件呢
都先建立好
然后从下节课开始
再正式的去写它的样式 写逻辑 写功能
OK吧 好了
那现在呢 我们来打开冰机器
在这里面呢 找到Element文件夹
先建一个文件夹 叫做Button
稍等一下啊 把这个键盘打开
OK
建一个Button 叫你一个文件夹
然后在这里面呢 来新建一个
index.js文件
再来新建一个src文件夹
在这里面呢 再来新建一个Button.vio组件
OK 我们来写一个Template模板
在这个模板当中呢
诶 同学也认了Template
诶 没有提示啊
这样 OK
来写一个Template
然后在这里面呢
我们来写下最外层的复原素
那我们呢 这个是一个按钮
那按钮需要的元素是什么
就是一个button了
所以说 来写个button就可以了
然后接着
在这个当中来写一个按钮
这样一个汉字
OK
那其实我们引入这个组件呢
引入的是这个文件夹
当中的index.js
那为什么要这样做呢
是因为我们要往组件身上
去添加一个install方法
然后让它能够在我们vio的权威当中
去使用 对吧
所以说呢
我们现在还在这个index.js当中
将我们建好的这个button组件
引入进来
所以来一个import
button
from
当前的路就是下的src下的
button.vio文件
OK
然后接着
往这个button身上
去添加一个install方法
让它等于一个函数
vio
这样等于一个建筒函数
那这个函数呢
会去接收一个vio参数
因为我们去使用这个组件的时候
会去利用vio.youse
去用这个组件
那么呢
它就会自动的去调用这个
组件的install方法
然后呢
去执行的时候
vio会自动的
将这样的一个vio
作为参数
传给这个函数
我们就可以在这里面
去使用它了
OK
那在这块呢
我们用这个vio.component
将这个组件
变成是一个拳举组件
那这个第一个参数是什么
是这个组件的名字
那所以说
我现在还在这个button.vio当中
给它来起个名字
来写一个script
然后呢
跟你们来写一个name
叫什么的
叫elbutton
OK
那这块的名字
就可以直接用button.name
然后呢
第二个参数
是这个组件的对象
再来一个button
OK
讲完了之后呢
我们再将这个button
给导出出去
就一切
就大功告成了
导出了之后呢
我们再找到element
它的index.js
将这个button.vio
导入进来
import
button
from
at
element
这个文件夹下的button
这个文件夹
因为如果说
你引入是一个文件夹的话
它会自动的去里面
找到index.js文件
去使用它导出的
这么一个值
OK
然后接着
我们再把这个
按有这个组件
放到这个components
数组当中
然后接着它会去
便利这个数组
去调用这样的一个方法
OK
然后呢
我们再来走
再把这个组件
导出出去
默认导出一个
然后再整体的导出
因为我们引入的时候
有两种方式
一种是爱个
有一个是全对应
OK
好了
现在我们做完
这部操作之后
在我们的全军当中
就可以去使用这个组件了
在这个app.vio当中
我们来用一下
用一下el-button
因为我们
给这个button
起的名字叫什么
叫做el-button
是大拓风式的
那使用的时候
会变成一个
连线的形式
也可以
OK
那现在看看
录两期当中
是什么样子
看
这个按钮是不是就出现了
但是呢
我们去使用
这个组件的时候
我们可以往它的中间
去插上一些字
你看
这个是两个组件
是一个组件
组件当中
插上一个文字
有它的一个test
那好
我来使用一下
看它会不会变成
默认按钮呢
来看
它还是不会的
你刷新几次
它都不会
为什么呀
因为我们已经
写死了
这写死的就是按钮
那如果说
你想让它中间展示的
是你写在这个
组件中间的
这个文字的话呢
你可以使用什么
可以使用插槽是吧
所以这块
我们就用插槽
放到这里
比如说你外面
写的什么
我这里面
就显示了什么
OK
看
这就变成默认按钮了
你外面
怎么改都可以了
比如说默认按钮
1 2 3
它也变了
对吧
OK那好了
那这部操作
那接着呢
我们还需要去
建一个
关于batton的
一个钥匙的文件
所以说
我们找到sass
找到simchalk
在这个里面来
建一个batton.sass文件
那它里面有什么
咱们先不管
把文件给建好了
建好了之后呢
我们要去引入这个文件
那整体是在哪儿
引入的呀
是不是在这个simchalk的
index.sass当中
去引入的呀
所以我们这块
直接按input一个
这个当前默认下的
batton.sass
就OK了
来看一看
没有什么问题是吧
OK那我们就已经
把初始的准备
工作给做好了
现在呢
我们来看看
我们这个有没有
eslint
给我们提示的错误
肯定是有的
有很多个这么
呃
呃这个语法
然后或者是你这个
代码风格上
你有错误
我们来修复一下
npm run
lint
刚刚fix
看看有没有一些
是它没有办法
自动修复的
OK没有
那说明我们写的
这个代码是没有
什么实质上那些错误的
只不过是
这个代码可能风格上
这个写的
这个多了个空格
那少了个空格的哈
OK那好了
那现在呢
我们就把初始的
准备工作给做好了
那从下节课开始呢
我们就来正式的
来写它的
一些个功能
和它的样式